Тест-кейсы

Тестирование: Блок «Отзывы в карточке товара «Рейтинг белый лебедь».
https://vk.com/market?catalog_context=market&ignore_spell_check=0&q=рейтинг%20бел
ый%20лебедь&ref_screen=marketplace&section=search&w=product105060998_7641359%2Fquery
Платформа: Tecno Pova 5 LH7n, процессор Helio G99, Ram 8Gb, экран 1080x2460, HiOS
v13.0.0 based on Android.

1. Функциональное тестирование
Нужно проверить следующие функции:

Для блока с написанными отзывами:
1) Счетчик количества отзывов.
2) Счетчик среднего рейтинга.
3) Действия по отношению к отзыву: скопировать, пожаловаться.
4) Правильное расположение отзывов на экране, не выходит ли отзыв за границы экрана.
5) Кнопка «Смотреть все отзывы»
6) Кнопка «Пожаловаться на товар».

Для формы «Оставить отзыв»:
1) Кнопка «Написать отзыв».
2) Кнопка «Отправить»
3) Кнопка закрыть (крестик).
4) Возможность оценить звездочками, и изменить оценку.
5) Возможность ввести цифры, символы русской и английской раскладки клавиатуры, и
знаки препинания.
6) Возможность добавить фотографию.
7) Правильное расположение блока на экране.

Жесты пользователя:
Tap, краткое нажатие — для нажатия на кнопки, и поля заполнения формы.
Drag, перемещение без потери контакта — для прокрутки вниз и вверх.
Press, долгое нажатие — для контекстного меню в полях заполнения формы.

2. Тестирование прерываний
Нужно определить сохраняется ли текст отзыва:

1) При переходе в другое приложение, например при поступлении звонка.
2) После обновлении страницы.
3) При выходе из формы отзыва и возвращении обратно.
4) После восстановления разрыва связи.
5) При низкой скорости интернета.
6) При работе в офлайн-режиме.

3. Тестирование производительности
1) Проверка производительности сервера:
а) Насколько быстро включается форма «Оставить отзыв», звездочки оценки.
б) Насколько быстро публикуется отзыв (появляется сообщение об успешной отправке).
2) Проверка производительности в разных сетях: 3g, 4g, 5g, проводной интернет (Wi-fi).

4. Тестирование безопасности
1) Возможность публикации нецензурных выражений.
2) Возможность публикации спама.

5. Тестирование удобства использования (юзабилити)
1) Удобство навигации.
2) Понятность подписей полей заполнения формы «Оставить отзыв».

Дополнительно: соответствие мобильной версии блока «Отзывы» Web версии. (В мобильной
версии рядом с кнопкой отправить отзыв нет ссылки на правила публикации отзывов).
